textVar="[I]l semble qu' Oedipe doive rentrer dans la nombreuse famille des héros solaires. Son exposition sur le Cithéron, comme celle de Téléphos sur le mont Parthénios, serait donc l'image de l'apparition du soleil qui, à l'heure où il se lève, semble reposer, solitaire, sur les hautes cimes. Quant au nom du héros, nom qui avait donné lieu à la fable de la mutilation de ses pieds, il traduit probablement une observation naturelle.  Oedipe ‘aux pieds enflés', c'est le disque solaire, qui, le matin, semble s'élargir à sa base, sur l'horizon qu'il n'a pas encore dépassé." (P. Decharme, Mythologie de la Grèce antique, Paris, 1879, p. 581).&EOF=end&