textVar="Wie die gesamte ältere griechische Heldensage benutzt auch die thebanische religiöse Überlieferungen. Es sind die Legenden boiotischer, besonders ostboiotischer Heiligtümer, die frei mit einander verbunden und umgestaltet sind. Oidipodes oder Oidipus und Iokaste oder Epikaste sind verschollene Kultnamen des Hephaistos und der Hera. Aus dem Hephaistosmythos stammen der geschwollene Fuss, der Oidipus nach der sehr wahrscheinlich richtigen Auslegung der Alten den Namen gab, und der Mythos von der Aussetzung. Der Zug von der Ermordung des Vaters und der Ehe mit der eigenen Mutter lässt sich zwar in den griechischen Hephaistoslegenden nicht nachweisen, wohl aber für deren letzte Quelle, den ägyptischen Typhonmythos." (O. Gruppe, Griechische Mythologie und Religionsgeschichte I, München, 1906, p. 503-504).&EOF=end&
