textVar="Des fragments mythiques ne peuvent être soumis aux procédés de la composition romanesque sans subir un gauchissement qui diffère pour chaque légende. Dans celle d' Oedipe, le fait principal – qu' Oedipe règne sur Thèbes – a plusieurs motifs dont chacun devrait être suffisant. Les anciens poètes, au lieu de choisir entre eux, les ont donnés tous (…). Qu'on veuille bien y regarder de près : [toutes les questions embarrassantes] résultent d'une accumulation d'épisodes qui sont différents par l'origine et la structure romanesque, mais identiques par le contenu religieux. Ils sont des doublets les uns des autres, car ils illustrent tous une idée unique ou des idées voisines : l'habilitation au pouvoir et la conquête de haute lutte." (M. Delcourt,  Oedipe ou la légende du conquérant, Paris, 1981 [Liège, 1944], p. XXXII).&EOF=end&