textVar="Nur in Eteonos haben wir einen wirklich alten Oidipuskult gefunden. (…) also gehört dieser Heros ursprünglich nicht nach Theben, sondern dahin, wo seine Gebeine ruhen, nach Eteonos. Hier hat die Untersuchung einzusetzen, hier allein dürfen wir über die ursprüngliche Bedeutung dieser mythischen Gestalt Aufklärung zu finden hoffen. Wir konstatieren also : Oidipus ist ein chthonischer Heros aus dem Kreise der Demeter. Hieraus erklären sich die beiden wichtigsten Züge des Mythos, die durch alle seine Entwicklungsphasen hindurch kontant geblieben sind, die Vermählung mit der Mutter und die pathê." (C. Robert, Oidipus. Geschichte eines poetischen Stoffs in griechischen Altertum, Berlin, 1915, p. 44).
&EOF=end&