textVar="Le mythe du roi  Oedipe qui tue son père et reçoit sa mère en mariage est une manifestation encore peu modifiée du v Oeu infantile auquel s'opposera ultérieurement la barrière de l'inceste." (S. Freud, Gesammelte Werke VIII, p. 50). "Le fait que le criminel mythique,  Oedipe, se prive de la vue n'est qu'une litote de la punition par la castration qu'il mériterait selon la loi du talion." (ibid. II/III, p. 403 ; ces textes sont traduits par C. Stein dans la préface à l'ouvrage de M. Delcourt,  Oedipe ou la légende du conquérant, Paris, 1981 [Liège, 1944], p. VIII & XII)..&EOF=end&