textVar="Dès lors qu'on vérifie qu'au sein d'un système sémantique, la chasteté entretien avec ‘la réponse sans question' un rapport homologue de celui qu'entretient avec ‘la question sans réponse' le commerce incestueux, on doit aussi admettre que les deux énoncés à forme socio-biologique sont eux-mêmes dans un rapport d'homologie avec les deux énoncés à forme grammaticale. Entre la solution de l'énigme et l'inceste, il existe une relation, non pas externe et de fait, mais interne et de raison, et c'est bien pourquoi des civilisations aussi différentes que celles de l'antiquité classique et de l'Amérique indigène peuvent indépendamment les associer. Comme l'énigme résolue, l'inceste rapproche des termes voués à demeurer séparés : le fils s'unit à sa mère, le frère à sa s Oeur, ainsi que fait la réponse en réussissant, contre toute attente, à rejoindre sa question. Dans la légende d' Oedipe, le mariage avec Jocaste ne suit donc pas arbitrairement la victoire sur le Sphinx. Outre que les mythes de type  Oedipien (dont nous apportons ainsi une définition précise) assimilent toujours la découverte de l'inceste à la solution d'une énigme vivante personnifiée par le héros, sur des plans et dans des langages différents leurs divers épisodes se répètent (C. Lévi-Strauss, Anthropologie structurale II, Paris, 1973, p. 34).&EOF=end&